## Sobre o projeto
Este projeto é um CRUD com autenticação de usuário, nele utilizei minha experiencia como dev fullstack para desenvolver uma aplicação de ponta a ponta.

### Front-end
O front-end foi desenvolvido em React utilizando eslint mais o prettier para manter um código bem formatado e limpo, foi utilizado o style-guide do airbnb, seguindo alguns padrões de desenvolvimento, os componentes com props foram implementados com padrão de PropTypes. Para a criação do html dos componentes foi utilizado o framework Ant Design junto com Scss para estilizar caso necessário. Para o gerenciamento de requisições http foi utilizado o Axios, foi implementado uma camada de services para separar os escopos. Todo o projeto foi desenvolvido para suportar tradução caso necessário, foi utilizado o modulo i18n. A autenticação de usuário é feita através de token, o token é armazenado no Local Storage do navegador, a cada requisição é verificado se o token é valido, para essa verificação foi utilizado o interceptor do Axios, caso o token tenha expirado a aplicação redireciona o usuário para a pagina de login. O gerenciamento de estado dos componentes foi implementado com ContextAPI.

### Back-end
O back-end foi desenvolvido utilizando NodeJS com Express e MongoDB. Para fazer a persistência de dados foi utilizado o ORM mongoose. A api conta com um sistema de log feita com a biblioteca pino. Para manter um código bem formatado foi utilizado também eslint com prettier em todo o projeto. A aplicação conta com 3 rotas sendo elas, heroes, login e users. Na rota heroes é possível criar heróis, atualizar, deletar, buscar todos os heróis cadastrados no banco ou buscar por um herói especifico. Na rota de users é possível criar um novo usuário com senha para poder acessar a aplicação, na criação do usuário a senha é salva criptografada para manter a segurança dos dados, para isso foi utilizado a biblioteca bcrypt. Por ultimo a rota de login foi implementada para fazer a autenticação do usuário, a autenticação é feita através de jwt, foi utilizado a biblioteca jsonwebtoken para gerar o token. Todas as requisições da rota heróis passa pelo Middleware de autenticação para verificar se o token é valido ou está expirado.


## Como rodar o projeto
No projeto em ambos diretórios de back e front-end contem o arquivo .nvmrc, se no seu computador contem o nvm instalado basta utilizar o comando `nvm use` no diretório api ou web para definir a versão do node, caso não tenha instalado o nvm é necessário ter a versão do node 14.16.0. Com a versão correta do node já instalada o próximo passo é ter o docker também instalado na maquina, na raiz do projeto contem um arquivo chamado docker-compose.yml, basta você executar o comando `docker-compose up -d` esse comando vai criar um container com o banco de dados mongo. Com o docker e o node prontos execute o comando `npm install` ou `yarn install` em ambos os diretórios `api` ou `web` para baixar as dependências. Após esses passos para executar a aplicação basta entrar no diretório `api` e executar o comando `npm run dev` ou `yarn run dev` após isso entre no diretório `web` execute `npm start` ou `yarn start`.